汐
這是在你出生之前…
是直到你出生時的故事
爸爸和媽媽第一次說上話是在高中三年級的時候
是在那時第一次見面的嗎
對 那時我們都還不知道彼此的名字
嗯嗯…
豆沙麵包
你喜歡這所學校嗎
我非常非常喜歡
但是 所有的這一切
都在不斷改變著
無論是多麼愉快的事 還是多麼開心的事 一切
所有這一切 都在不斷改變著
即使如此 你還會喜歡上這裡嗎
只要找到不就好了
只要找到下一件愉快和開心的事不就好了嗎
喂 走啦
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
這是爸爸和媽媽相識的契機
媽媽比別的學生要大一歲
請問 有什麼事嗎
我是想問 你為什麼在這種地方獨自吃午飯
你喜歡這所學校嗎
一般吧
我非常非常地喜歡
之前還有能和我說話的人和關係很好的老師
但是 現在…
發生了什麼事嗎
我去年很長的一段時間都在休學
因此 那個…
留級了嗎
是的 留級了
認識的人都畢業了
現在的學校裡全是我不認識的人
我體會到浦島太郎的心情了
在那蒼綠的樹下
爸爸在學校是個很出格的人
但是自從和媽媽相遇之後
一切都開始一點點地改變了
媽媽想要演舞台劇
但這必須要先讓學校的演劇部復活
爸爸也幫忙了吧
對
因為媽媽太過努力了 所以讓人放心不下
媽媽那個時候就非常喜歡糰子大家族了
汐 你也很喜歡吧
喜歡
媽媽一個人練習著
她有想要表演的劇目
讓我帶您去吧
這座小鎮 願望實現的地方
那之後就開始召集同伴了
來幫忙的首先是藤林杏
你知道的 就是你幼兒園的老師
不可以哦 我那個…
怎麼說呢 我又沒有在和你交往
而且還有椋…
等一下 等一下 等一下
聽我說
你也是男生 對這種事情感興趣我也能理解
然後是她妹妹藤林椋
她是爸爸班上的班長
我 我知道了
我也會認真傾聽你的話的
越來越像一個演劇部了呢
女孩子可是擁有喜歡占卜的遺傳基因哦
學校裡最聰明的女孩子也加入了
一之瀨琴美
她其實是爸爸小時候的玩伴
陶醉了
別的還有很多人
比如二年級的坂上智代
前方還有很長的路要走
我們都加油吧 一言為定
宿舍管理員相樂美佐枝
還有一直在資料室裡為我們排憂解難的宮澤有紀寧
宮澤告訴了我們在這個小鎮上流傳的一個傳說
據說在獲得幸福的人身邊會出現光之玉
如果能拿到它就可以實現願望
陽平叔叔呢
對呢 差點把他忘了
這就是男人所開始的戀愛遊戲
也就是所謂的「boys' love game」吧
為了讓他回到足球部
有和他妹妹芽衣一起努力過呢
如果沒有他的話
爸爸大概在和媽媽相遇前就退學了
雖然所選擇的未來各不相同
不過大家現在依舊會時常聚會
今年新年大家也來過我們家的
你也還記得吧
在演劇部復活前還發生了很多事
比如說芳野祐介先生和公子小姐的結婚典禮
公子小姐有個當時正在住院的妹妹
就是你的朋友風子
不單是成員 能照顧社團的老師也必須要找到
與合唱部之間爭奪幸村老師
為了說服合唱部還挑戰過籃球部
結果 杏和春原他們成為了部員
在大家的努力下演劇部終於可以重新開始活動了 但是…
這次是爸爸出了點問題
老爸 要睡的話還是躺下比較好
喂 父親
真是真是 又給朋也君添麻煩了啊
那個時候爸爸和爺爺的關係不是很好
爸爸就離開了自己家 住進了媽媽家
再見了 父親
我的麵包是 我的麵包是…
等 等一下
賣剩下也是理所當然的啊
有其母必有其女嗎
希望至少父親能正常一點
喂
幹什麼
你說了不能說的話啊
早苗和阿秋就不用說明了吧
受阿秋所託 大家還一起打過棒球
早苗和阿秋從一開始就真心歡迎爸爸住在他們家
因為爸爸不是很了解所謂的家人到底是什麼
所以一開始還有點迷茫
但是早苗和阿秋都默默地守護著我們
媽媽因為身體不好 時常會發燒臥床
早苗和阿秋非常珍視媽媽
真相一直都是殘酷的
學園祭臨近了
為了正式演出 我們開始認真地準備起來了
但在演出即將開始之前 發生了一件不得了的事情
這些照片…
舊相簿還有日記掉了出來…
岡崎同學 我一直都不知道
爸爸曾經演過戲
然而 卻為了我…
他們倆把自己的夢想…
不行了 把幕降下來
去實現夢想吧 渚！
怎麼回事
大叔？
渚
你是笨蛋嗎
孩子的夢想就是父母的夢想
由你去實現就行
我們夢想著你能實現自己的夢想
我們並沒有放棄自己的夢想
只是把自己的夢想寄託在了你的夢想上
所謂父母就是這樣的
所謂家人就是這樣的
所以 從那天開始就一直…
過著烤麵包的生活 一直…
我們一直都在渴望著這一刻
如果在這裡你氣餒了 我們會很失落的
你這傢伙
責任重大啊 你這傢伙
讓我…
讓我帶您去吧
這座小鎮 願望實現的地方
帶我們去吧 渚
把我們…
表演很成功
表演的是什麼
是生活在已經終結了的世界裡的少女
這個故事的標題和作者都不明
故事的結局也是個謎
雖然媽媽說有可能是誰在她小時候告訴她的
但不可思議的是
爸爸感覺自己也知道這個故事
這樣啊
然後爸爸和媽媽就約定了以後也要一直在一起
畢業之前發生了一件大事
媽媽病倒了 沒辦法畢業
爸爸也受了很大的打擊
果然我也應該留級才對
朋也君
不可以因此而停下你的腳步
能前進的話就要一直前進
朋也君請繼續前進吧
畢業之後的一段時間
爸爸在早苗和阿秋那裡打工幫忙
不過 我知道不能一直這樣下去
所以才去拜託了芳野先生 讓我在電力工程公司工作
理所當然地 最初我總是失敗
如果是以前的爸爸 恐怕早就甩手不做了
不過 之所以能一直堅持下來
是因為有媽媽的鼓勵
以及芳野先生和同事們的關心幫助
媽媽也在學校裡繼續努力著
就在此時…
那時爸爸本來可以調往一家更大的公司去工作
但因為一些事情沒能去成
支撐著差點自暴自棄的爸爸的人 還是媽媽
向媽媽求婚也是那個時候
但是 並沒能馬上結婚
媽媽又病倒了 最終連畢業典禮也沒能參加
不過為了媽媽 大家又聚在一起為她舉行了畢業典禮
爸爸和媽媽就是在那之後不久結的婚
爸爸和媽媽成為了夫婦
之後媽媽的肚子裡有了小寶寶
汐 那就是你哦
但媽媽的身體不是很好
在你出生之前的那段時間可受罪了
醫生說在分娩的時候恐怕會有一定危險
這話還沒有對渚說
醫生只告訴了我
阿秋把以前的故事告訴了陷入不安的爸爸
一片蒼綠把病危的媽媽包裹起來
等察覺時 媽媽已經脫離了危險
這樣的一個故事
汐？
睡著了嗎
我有一段不可思議的記憶
雖然還沒有對汐說起過
她在以前曾出生過一次
在那段記憶中
隨著汐的出生 渚也去世了
我把汐推給古河家照顧
獨自一個人生活著
然後在汐五歲時的夏天
我們依照早苗阿姨的計劃去旅行
在那最後的目的地…
我從奶奶那裡聽說了許多的事
就像我現在告訴汐一般
那是在我出生之前的故事
現在老爸回到了自己母親那裡
我想以後找個機會帶著汐去見見他
然後我們倆開始一起生活
汐所在幼兒園的老師竟然是杏
汐和風子成為了朋友
所有的一切都走上了正軌
但就在此時…
怎麼了 汐
尿尿
沒能一個人做到
咦
你怎麼了 汐
就好像身在夢魘之中
當然了 現在的汐非常健康
沒有得過什麼大病
不過 在那個世界裡的汐
就那樣病倒了 再也沒能起來
就在那時 不知發生了什麼
回過神來 渚就在我的眼前
回到了五年前汐出生的那天
真是不可思議
但我卻相信 這是真實發生過的事情
在這個小鎮我和渚相遇了
在這個小鎮汐誕生了
在這個小鎮認識了各種各樣的人
在這個小鎮積累了各種各樣的經驗
我們今後也將一直靠著大家相互的支撐 生活下去
在這個小鎮
汐 風子
會感冒的哦
該起來了
小汐
爸爸
小風
差不多要回去了
媽媽
全劇終
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進